
* Fecha: 05/05/2020
* Asistentes: mcabral, mpanella, marrieta, ggiuliodori

# Tema: Reunion por bugs de hexings


## jira

- [[HEXING] Agregar TimeStamp en billing Diario Producción.](https://jira.ascentio.com.ar/browse/EPEC-694)
- [[HEXING] Error en los valores captados por la configuración de OBIS en Producción.](https://jira.ascentio.com.ar/browse/EPEC-668)

## Documentación

- [HXF300 User Manual V1.6_20180827.pdf](https://dms.ascentio.com.ar/share/page/site/documentation/document-details?nodeRef=workspace://SpacesStore/42df9feb-e560-4728-b061-03b7c35183b0)
- [10.12_User_manual_of_HXE310CT___CTPT_meter_V2](https://dms.ascentio.com.ar/share/page/site/documentation/document-details?nodeRef=workspace://SpacesStore/de90d5df-8e8b-45d4-b937-760988432a90)

## Minutas

### Estrategias de trabajo

Revisando la documentación del medidor no se puede ver claramente la diferencia entre los obis mensuales y diarios para el billing. 
A lo que vemos que la forma de trabajar seria a "prueba y error" y bajo este escenario vemos que sería muy necesario tener un medidor hexing habilitado en el banco de pruebas.
Actualmente hay un medidor, pero al conectarse al gateway no le responde, por lo que no se puede usar.

Entre las posibilidades que vemos, están las siguientes:

- Mantener es esquema actual de trabajo: Donde hacemos una prueba, y el personal de EPEC debe acercarse al medidor de referencia y hacer una lectura manual  para luego validar los valores obtenidos. 
  * En este caso, ante cada prueba necesitamos de la voluntad y tiempo de la gente de EPEC para la lectura manual, y el tiempo entre cada prueba puede ser de 24hs.
  * Teniendo en cuenta que el trabajo es a prueba y error, la solución de estos bugs dependen de que tengamos suerte y la cantidad de pruebas por dia que podamos hacer.

- Tener el medidor hexings  habilitado en el banco de pruebas: Permite trabajar con varias pruebas y poder descartar las opciones incorrectas inmediatamente. Los impedimentos que vemos para poder trabajar de esta manera son:
	* La computadora en la que esta instalado el sistema para hacer las lecturas al medidor la tiene un empleado de Ascentio que no es parte del equipo Epec GC.
	* En el caso que no se pueda obtener la PC con la aplicación instalada, se debería instalar una nueva.
	* Se requiere permiso de circulación en Cordoba para ir a las oficinas a buscar el medidor. 
  		* En el caso del permiso: es un formulario, por lo que se puede obtener sin tanta complejidad


### :warning: Riesgos que vemos:

- Al hacer las pruebas en producción estamos 
	- deteniendo los procesos de lectura de profiles 
	- agregar imagenes "basura" en el server
	- **estamos agregando valores basura en la base de datos de producción**


### Conclusión y tareas

- [Dev] notificar a coordinación de esta reunión
- [Ing] Martin trataría de coordinar con el encargado de seguridad de Ascentio Cordoba para poder conseguir el medidor y tenerlo en su casa.
- [Ing-Dev] Agregaríamos a los bugs las diferentes ideas para hacer las pruebas en producción



